**Strings como Cadenas Java**

Como mencionamos anteriormente un Strings no es más que una cadena de caracteres, caracteres que se encuentran en una posición en especifica, es decir, poseen un índice.

Al igual que los arreglos los String comenzarán en el índice 0.

Si nosotros queremos conocer la cantidad de caracteres que posee un String haremos uso del método _length()_.

_String mensaje = "Hola Mundo";_

_System.out.println(mensaje.length());_

Podemos obtener un carácter con respecto a su índice utilizando el método charAt(). Este método nos retorna una variable de tipo char.

_String mensaje = "Hola Mundo";_

_char lentraH = mensaje.charAt(0);_

_System.out.println(lentraH);_

Si no conocemos en que índice se encuentra un caracter, haremos uso de los métodos indexOf o lastIndexOf.

_String mensaje = "Hola Mundo";_

_int indice = mensaje.indexOf("M");_

_System.out.println(indice);_

Ambos métodos nos retornarán el índice de la primera aparición del caracter a buscar, la única diferencia es que indexOf hará la búsqueda de izquierda a derecha, caso contrario con lastIndexOf, que será de derecha a izquierda.

En dado caso el caracter a buscar no exista dentro del String, ambos métodos nos retornarán -1.

Si queremos que la búsqueda comience a partir de un índice, colocaremos un segundo argumento, el índice a partir del cual se iniciará la búsqueda.

_String mensaje = "Este mensaje posee muchas letras a";_

_int indicePrimeraA = mensaje.indexOf("a");_

_int indiceSegundaA = mensaje.indexOf("a" indicePrimeraA + 1 );_

En este caso buscamos el índice de la segunda letra a.

Si queremos obtener un sub String nos apoyaremos del método substring.

String.substring(indiceInicial) retorna un sub String a partir del índice indicado hasta el último carácter del String.

_String mensaje = "Hola Mundo";_

_int indiceLetraM = mensaje.indexOf("M");_

_String subString = mensaje.substring(indiceLetraM);_

_System.out.println(subString);_

String.substring(indiceInicial, indiceFinal) retornar un sub String a partir del índice indicado hasta el índice final.

_String mensaje = "Hola Mundo";_

_int indiceLetraM = mensaje.indexOf("M");_

_String subString = mensaje.substring(indiceLetraM, indiceLetraM + 2);_

_System.out.println(subString);_
